1. Пользователь вводит имя файла, программа подсчитывает сумму всех целых чисел, которые являются
отдельными словами в файле и выводит на экран.

Пример:
У бабушки было 34 гуся. 12 гусей сбежало.
10 она съела. Сколько осталось гусей?

2. Пользователь вводит 2 имени файла. Программа копирует из первого файла во второй только
имена людей можно с повторениями, список которых нахдится в 3 файле, записанный в столбик.

Пример:

первый файл:
Ваня и Маша хорошие друзья. Петя с ними не дружит. Ана посещает библиотеку.

файл с именами:
Ваня
Лена
Петя
Маша

результат:
Ваня
Маша
Петя

3. Пользователь вводит строку вида: 23+ 34 -34 * 123
программа подсчитывает результат. Разрешённые операторы: + - / * %
Корличество операторов - любое, скобок нет, числа целые. Ошибки в выражении определять.
Приоритеты операций учитывать.