1. UML
Разработать диаграмму классов для программы "Телефонная книга"

2. C#
Разработать программу телефонный справочник, которая имеет следующее меню:
- добавить контакт (ФИО, адрес, категория (работа, семья, друзья...), описание контакта, телефон)
- удалить контакт
- просмотр всех контактов
- добавить категорию
- удалить категорию
- просмотр категорий
- поиск по телефону
- поиск по имени
- Сохр / загр их XML-файла

3. Для программы "Телефонная книга" добавить вложенные классы, там, где это необходимо.