1. Пользователь вводит 2 имени файла, программа сравнивает их побайтно, равны ли они друг другу.

2. Пользователь вводит имя файла и размер тома. Программа делит исходный файл на одинаковые тома.
Размер последнего тома может быть меньше. Количество томов зависит от размера исходного файла
и размера.

Пример:
исходный файл: picture.jpg

результат:
picture.jpg.part1
picture.jpg.part2
picture.jpg.part3

3. Пользователь вводит названия частей. Программа объединяет их в один результирующий файл,
имя которого пользователь тоже вводит.