   Если встать под сенью бостонского Стейт-хауса, спиной к особняку  Джона
Хэнкока, очутишься на  небольшой  улочке  Хэнкок-авеню,  которая  тянется,
вернее,  тянулась  от  Бикон-стрит,  окаймляющей  участок,  где  находится
Стейт-хаус, к Маунт-Вернон-стрит,  что  на  вершине  Бикон-хилл.  На  этой
улочке в третьем доме вниз от  Маунт-Вернон-плейс  16  февраля  1838  года
родился мальчик, которого несколькими днями позже окрестил его собственный
дядя, священник Первой церкви - этой цитадели  бостонского  унитаризма,  -
дав имя Генри Брукс Адамс.
   Родись   этот   мальчик   под   сенью   Иерусалимского    храма,    где
дядя-первосвященник, совершив обрезание, нарек бы  его  Израилем  Коганом,
судьба вряд ли наложила бы на него более четкое тавро и убрала с его  пути
больше преград в скачках на призовые места,  уготованных  грядущим  веком.
Однако и рядовой путешественник по жизни, не вступающий на  ее  ристалища,
тоже не  прочь  получить,  так  сказать,  проездной  билет,  гарантирующий
безопасность, предоставляемую давно обкатанными  средствами  передвижения.
Пользоваться подобными гарантиями порою скучно, зато удобно, и  тот,  кому
они нужны, ощущает необходимость в них  беспрестанно.  Гарантии,  которыми
располагал Генри Б.Адамс, ста годами ранее обеспечили  бы  успех  в  жизни
любому молодому человеку, и, хотя в 1838 году их ценность по  сравнению  с
1738  годом  несколько  снизилась,  сам  факт,  что  начало  этой  карьеры
двадцатого века было связано с созвездием имен и  названий,  уводивших  во
времена  колоний,  в  допотопные  времена  -  Первая  церковь,  бостонский
Стейт-хаус, Бикон-хилл, Джон Хэнкок и  Джон  Адамс,  Маунт-Вернон-стрит  и
Куинси, сгрудившихся у колыбели  с  десятью  фунтами  слепой  младенческой
плоти, - был  настолько  необычным,  что  даже  много  лет  спустя,  когда
младенец вырос и уже знал, чем все разрешилось, это удивительное  стечение
обстоятельств дало ему предмет  для  весьма  любопытных  размышлений.  Что
могло выйти из ребенка, который с  детства  впитывал  дух  семнадцатого  и
восемнадцатого веков, но, обретя сознание, оказался  перед  необходимостью
вести игру картами двадцатого? А если бы спросили его заранее - захотел бы
он вести ее теми картами,  какие  послала  ему  судьба,  догадываясь,  что
примет участие в игре, в которой ни он, ни кто другой не знает и  не  знал
от века ни правил, ни степени риска, ни ставок? Его не спросили, и  он  ни
за что не отвечал. Но даже посвяти его  родители  в  свои  намерения,  он,
несомненно, попросил бы их ничего не менять. Он был бы потрясен  тем,  как
ему повезло. Вряд ли существовало еще хоть одно дитя из родившихся  в  том
же, 1838 году, которому сдали больше козырей.  А  была  ли  жизнь  честной
игрой,  где  господствовал  случай,  или  же  в  ход   шли   крапленые   и
подтасованные карты, он все равно не мог отказаться играть: ведь на  руках
у него были одни козыри. Нет, он не мог сказать, как многие другие:  я  не
несу за это ответственности. Он принял существующее положение вещей,  стал
частью его и, если бы все повторилось вновь, сделал бы это  снова,  и  тем
охотнее, что знал всему настоящую цену. В целом, от рождения и до  смерти,
он оставался пассивным, покладистым участником и партнером в игре, которой
была его  собственная  жизнь.  И  только  принимая  во  внимание,  что  он
сознательно был лояльным  членом  общества  своего  времени,  жил  с  этим
обществом в полном согласии, можно полагать, что  история  воспитания  его
ума и сердца представляет интерес для него самого и для других.
   По правде говоря, он так по-настоящему  и  не  вступил  в  игру;  он  с
головой ушел в ее изучение, в наблюдение над ошибками участвовавших в  ней
- и в этом смысл последующего рассказа, без чего тот не содержал бы в себе
никакого урока, ни стоящих внимания событий.  Это  рассказ  о  воспитании,
длившемся   семьдесят   лег,   практическая   ценность   которого   весьма
сомнительна, как все ценности, о  которых  люди  не  перестают  спорить  с
рождения Каина и Авеля! Но ценность вселенной не исчисляется долларами. Не
каждый человек может быть Гаргантюа - Наполеоном - Бисмарком,  не  каждому
дано похищать колокола из Собора Парижской богоматери,  но  каждый  должен
нести в себе свою вселенную, и большинству из нас интересно знать, хотя бы
в общих чертах, как справляется с этой ношей его сосед.
   В  течение  трех  лет,  пока  младенец,  подобно  всем  младенцам,  рос
бессознательно, как трава, вопрос о его воспитании, вставший в 1838  году,
оставался открытым, меж тем как внешний мир  трудился  вовсю,  готовя  для
него новую, его собственную вселенную. Позднее, в пожилом возрасте,  Генри
Адамс не раз задумывался  над  тем,  не  правильнее  ли,  согласно  теории
случайностей, рассматривать и себя и этот свой мир как случайное  стечение
обстоятельств. Подобного случайного  стечения  обстоятельств  человеческий
опыт еще никогда не знал. Для него, и только для него, стиралась  в  труху
старая  вселенная  и  создавалась  новая.  Он  и  его  допотопный   Бостон
восемнадцатого века внезапно разошлись, разъединились - если  не  духовно,
то физически - в силу ряда событий: открылась  железная  дорога  Бостон  -
Олбани, появился первый пароход, телеграф передал из Балтиморы в Вашингтон
известие о том, что Генри Клей и Джеймс Н.Полк  выдвинуты  кандидатами  на
пост президента. Шел май 1844 года, мальчику было шесть лет, новый мир был
готов принять его, а от старого мира на глаза попадались лишь осколки.
   Из всего, чем потом обогатилось для него содержание этого мира, он пока
различал только желтый цвет. Первое, что запомнилось,  -  желтый  кухонный
пол, на котором он сидит в ярком солнечном пятне. Ему было три года, когда
через распознавание цвета он сделал этот первый шаг в познании окружающего
мира. Вскоре последовал второй - вкусовое ощущение. 3  декабря  1841  года
мальчик заболел скарлатиной. Несколько дней он находился  между  жизнью  и
смертью и вряд ли встал бы на ноги,  если  бы  не  самоотверженные  усилия
родных. Но вот, с 1 января 1842 года, он стал поправляться: на него  напал
неутолимый голод, который, наверное, владел им сильнее всех других  чувств
- радости или боли, - потому что память не сохранила  никаких  иных,  даже
слабых впечатлений от этих дней, кроме одного: в комнату,  где  он  лежит,
входит тетушка, а в руке у нее блюдечко с печеным яблоком.
   Возможно, для памяти естественно сохранять впечатления именно  в  таком
порядке  -  от  цветовых  к  вкусовым,  но  следует  предположить,  что  в
воспитании  первое  место   занимает   боль.   И   действительно,   третье
воспоминание связано с чувством неприятного. Как  только  врачи  разрешили
вынести больного на воздух,  мальчика,  закутав  в  одеяло,  перенесли  из
небольшого  дома  на  Хэнкок-авеню  в  другой,  куда  более   внушительных
размеров, вблизи Маунт-Вернон-стрит, где его родителям предстояло  прожить
до конца своих дней.