1. Разработать приложение, которое моделирует работу светофора (красный, жёлтый, зелёный, жёлтый, красный)
Каждый цвет светофора "горит" в отдельном потоке. "Горит" только какой-то один цвет.

2. Пользователь выбирает папку с текстовыми файлами, там могут быть и подпапки. Программа вычисляет частотный
словарь слов и сохраняет его в файл и засекает время работы. Варианты реализации:
а) работа в одном потоке
б) работа с 2 потоках с независимыми словарями, которые в конце объединяются
в) работа с 2 потоках с одним словарём, обращение к которому производится при помощи критических секций

3. Программа позволяет не допустить запуска определённых программ. При запуске программ из списка в файле они
сразу закрываются. Программа позволяет в окне выбрать закрываемые приложения и имеет кнопку "Start/Stop".
Список запрещённых приложений сохраняется в файл.