1. Пользователь вводит размеры двумерного массива и сам массив. Программа меняет местами
первую строку массива с последней, а потом меняет местами
первый столбец массива с последним.

2. Пользователь вводит строку, программа подсчитывает сумму всех цифер в строке

3. Пользователь вводит строку, программа подсчитывает сумму всех чисел в строке

4. Пользователь вводит строку вида: 123 [op] 345, где [op] - это +, -, *, /, %
Программа вычисляет результат выражения.

Примеры:

123  + 23
res: 146

12 /   8
res: 1.5

5 % 3
res: 1

234 ergerg
res: ERROR!