1. Пользователь вводит путь к папке, программа объединяет все текстовые файлы в один большой
текстовый файл (копирует содержимое)

2. Пользователь вводит путь к папке и искомую строку. Программа находит в указанной папке
все файлы, содержащие указанную строку и сообщает позицию (номер байта) строки в каждом 
найденном файле

3. Пользователь вводит путь к папке, программа создаёт 3 результирующие подпапки: JPG, TXT, DOC
Потом программа находит файлы с соответствующим расширением (.jpg, .txt, .doc) в указанной
папке и в подпапках. Найденные по расширениям файлы копируются в соответствующие 
папки (JPG, TXT, DOC)