1. Разработать приложение которое имеет следующие функции:
- пользователь нажимает мышью в окне, и на месте нажатия добавляется картинка.
- при выборе картинки мышью она становится выделенной (у неё анимированно становится виден борбюр)
- выделенной может быть только одна картинка
- если пользователь нажимает мышью на пустом месте и одна из картинок выделена, 
 то выделенная картинка анимированно туда едет
- когда картинка приезжает на новое место, она анимированно теряет выделение
- если нажать на выделенную картинку ещё раз, она теряет выделение.

2. По команде в меню можно анимированно менять цвет фона программы на выбранный