1. ASP.NET MVC
Разработать сайт, который позволяет работать с моделью многие-ко-многим

2. Добавить возможность добавления, редактирования и просмотра сущностей (с загрузкой картинки на сервер)

3. Добавить валидацию полей форм для добавления и редактирования авто.
Использовать разные атрибуты, атрибут Remote, добавить custom validation

4. Добавить в проект Tag-helpers, которые добавляют на сайт paging для машин и добавить меню в виде Tag-helper

5. Добавить регистрацию, вход и выход пользователей на сайт. Добавить роли и админку

6. Разработать БДЗаполнить БД.
Подключить БД к проекту через Code First. На странице Index добавить сортировку для всех полей при щелчке
на столбце. Чётные и нечётные строки показывать с разным фоном. В таблице и в деталях показывать фото машины.
URL картинки хранится в БД. Добавить paging.

7. При изменении размеров полей использовать адаптивный дизайн, например, скрывать поля таблиц, если они
не помещаются.